# Установка Proxmox

Для начала следует рассказать что такое Proxmox – это система виртуализации которая позволит нам разворачивать виртуальные машины на нашей физической. Для его установки необходима чистая машина – так как все что есть на диске на момент установки – удалится. Proxmox устанавливается как отдельная ОС. Она основана на дистрибутиве Debian с добавлением собственных пакетов, которые отвечают за процесс виртуализации и отображения пользовательского интерфейса управления.

Установка достаточно проста – скачать .iso файл с установщиком системы с [официального сайта](https://www.proxmox.com/en/downloads), смонтировать его удобной прогой и записать на USB накопитель любой удобной программой. Для Windows можно использовать [Rufus](https://rufus.ie/ru/). На Linux можно использовать утилиту [`dd`](./../../linux/commands/dd.md). Дальше вставляем флешку в компьютер, через BIOS загружаемся с флешки. И идем по этапам установки.

После установки и запуска Proxmox напишет нам IP адрес на котором доступен интерфейс системы. После этого можно отставить компьютер с установленной системой подальше. Потому что у нему можно уже будет подключаться по Ip и использовать Web интерфейс управления. Самое главное не отключать от сети. Хотя если выставить статический IP для этой машины, то при повторном подключении адрес не будет изменен.

Следует заметить что proxmox не очень любит wifi-соединения и просит подключить его по кабелю. При установке это критично, но далее можно будет поменять подключение на wifi (хотя разработчики не рекомендуют проворачивать подобное), как это сделать можно найти в гугле. Наш выбор, это подключение по кабелю, тогда мы получим высшую скорость и стабильность.

## Дальнейшие шаги

- [Настройка Proxmox](./proxmox-configurate.md)
